Uma *agência* é caraterizada pelos seguintes atributos: nome, número de identificação fiscal (NIF), morada,
URL do seu web site, lista de pacotes turísticos que comercializa, e lista de clientes.

Cada *cliente* é caraterizado por: nome, NIF, número de pessoas no agregado familiar, morada, lista
de pacotes turísticos comprados, e total de compras efetuadas.

Um *pacote turístico* inclui: um identificador único, o(s) local(ais) turístico(s) a visitar, a data de início, a data
de fim, o preço por pessoa e o número máximo de pessoas que podem inscrever-se no pacote.

Uma *morada* inclui: o nome da rua, o número da porta, o número do andar ("-" se não aplicável), o código
postal e a localidade.

Uma *data* é representada por: ano, mês e dia.


________________________

O objetivo último do trabalho prático é desenvolver um programa que permita a uma agência de viagens:
i) gerir pacotes de viagens (adicionar, alterar ou eliminar); 
ii) gerir clientes (adicionar novos clientes, vender-lhes um pacote turístico; ou eliminar clientes). 
________________________

Utilizando a facilidade de definição de estruturas (struct) e de definição de novos tipos de dados (typedef),
disponíveis na linguagem, comece por definir novos tipos de dados para: 
- agência de viagens (Agency),
- cliente (Client), 
- pacote turístico (TravelPack), 
- morada (Address), e 
- data (Date). 
Defina também as estruturas de dados necessárias para guardar os dados de todos os clientes e de todos os pacotes turísticos.
________________________

O programa deve começar por ler o ficheiro agency.txt que contém: 
- a informação estática da agência (nome, NIF, URL e morada), 
- o nome do ficheiro onde está guardada a lista de clientes (ex: clients.txt) e 
- o nome do ficheiro onde está guardada a informação dos pacotes turísticos (ex: packs.txt). 

Uma vez obtido o nome dos ficheiros onde está a informação de clientes e pacotes turísticos, estes devem ser lidos de
seguida, de modo a completar a informação da agência relativa a clientes e pacotes turísticos. 
Cada item de informação no ficheiro agency.txt ocupa uma linha respeitando a seguinte ordem: 
- nome 
- NIF 
- URL
- morada  ("rua / número da porta / número do andar / código postal / localidade")
- nome do ficheiro de clientes e 
- nome do ficheiro de pacotes turísticos. 
Uma morada é guardada numa linha com a seguinte sintaxe: 
"rua / número da porta / número do andar / código postal / localidade" (ver exemplo na próxima secção).

No ficheiro de clientes, a informação de cada cliente é escrita a seguir à do anterior, apenas separada por
uma linha contendo a string “::::::::::” (10 carateres ':' consecutivos). Cada item de informação de cada
cliente é escrito numa linha separada. A ordem dos itens/linhas de um cliente é:
- nome
- NIF
- número de pessoas no agregado familiar
- morada
- lista de identificadores dos pacotes turísticos comprados e 
- valor total de compras efetuadas.

No ficheiro de pacotes turísticos, a informação de cada pacote é escrita a seguir à do pacote anterior,
apenas separada por uma linha contendo a string “::::::::::” (10 carateres ":" seguidos). Cada item de
informação de cada pacote é escrito numa linha separada. A ordem dos itens/linhas de um pacote são:
- identificador único
- o(s) local(ais) turístico(s) a visitar
- data de início (ano/mês/dia)
- data de fim (ano/mês/dia)
- preço por pessoa e 
- número máximo de pessoas. 
Uma data tem o seguinte formato: ano/mês/dia.
O formato dos ficheiros será ilustrado adiante.
Os dados lidos dos ficheiros de clientes e de pacotes, no início do programa, devem ser guardados nas
estruturas de dados, internas ao programa, escolhidas para o efeito. Antes de fim de cada execução do
programa, o conteúdo dessas estruturas de dados deve ser escrito nos ficheiros respetivos, de forma a
manter os dados atualizados.

______________________________________

Os ficheiros utilizados no programa são ficheiros de texto que podem ser criados com um editor de texto
simples como, por exemplo, o Notepad do Windows. O programa deve começar por perguntar ao utilizador
qual o nome do ficheiro da agência a usar, terminando com um erro caso algum dos ficheiros indicados
(agência, clientes e pacotes turísticos – os nomes dos dois últimos não são pedidos, estão nas 2 últimas
linhas do ficheiro da agência) não exista.
Apresenta-se a seguir um possível conteúdo de um ficheiro da agência:

***
NiceHolidays
133331145
http://www.niceholidays.pt
Rua Sem Nome / 100 / ‐ / 4400‐345 / Porto
clients.txt
packs.txt
***

Exemplo inventado para a agência NiceHolidays. Cada uma das linhas do ficheiro contém a seguinte informação: 
- o nome da agência
- o NIF
- o URL
- a morada (elementos da morada separados pelo carácter '/') (rua / número da porta / número do andar / código postal / localidade)
- nome do ficheiro contendo informação de clientes e 
- nome do ficheiro contendo informação sobre os pacotes turísticos.


Um conteúdo possível de um ficheiro de clientes é de seguida mostrado:

***
Rui Manuel
234987156
4
Rua Sem Fim / 200 / 5Esq / 1200‐001 / Lisboa
10 ; 36 ; 2
::::::::::
Belmiro Miguel
111987666
2
Avenida dos Grilos / 100 / ‐ / 2300‐101 / Coimbra
100 ; 136 ; 20
***

Exemplo de um ficheiro de clientes com 2 clientes Cada uma das linhas do ficheiro contém a seguinte informação para cada cliente: 
- nome do cliente
- NIF
- número de pessoas no agregado familiar
- morada (elementos da morada separados pelo carácter ‘/’)
- lista dos pacotes turísticos que já comprou (elementos da lista separados por ponto e vírgula). 
- Uma linha com 10 caracteres ‘:’ consecutivos separa um cliente do seguinte.



Um conteúdo possível de um ficheiro de pacotes turísticos é de seguida mostrado.

****
3
1
Madeira – Funchal, Porto Santo
2019/08/01
2019/08/05
300
30
10
::::::::::
‐2
Veneza
2019/03/02
2019/03/05
300
24
24
::::::::::
3
Douro vinhateiro ‐ Porto, Régua, Pinhão, Vila Real
2019/09/21
2019/09/22
100
62
12
****

Exemplo de um ficheiro de pacotes turísticos com dois pacotes
*** A primeira linha indica o identificador numérico único que foi atribuído ao último pacote que foi criado; ***
Segue-se a informação dos pacotes turísticos. Cada uma das linhas de um pacote turístico contém a seguinte informação: 

- identificador numérico único do pacote (positivo se o pacote estiver disponível, negativo se a pacote não estiver disponível), (1, 2, 3, 4, ...)
- principal local turístico de destino (pode ser seguido de um hífen e de uma lista dos principais locais turísticos a visitar, separados por vírgula)
- data de início da viagem (elementos da data separados pelo carácter '/')
- data de fim da viagem (elementos da data separados pelo carácter '/') 
- preço por pessoa
- número de lugares inicialmente disponíveis no pacote e 
- número de lugares vendidos. 
Uma linha com 10 caracteres ':' consecutivos separa um pacote turístico do seguinte. 

Nota: neste caso, foram criados 3 pacotes turísticos, mas o pacote número 2 já não está disponível (tendo por isso um identificador negativo).
___________________________________________________

Funcionalidades a implementar

A parte da aplicação que deve implementar neste trabalho inclui as seguintes funcionalidades:

1. Ler e guardar a informação da agência, dos clientes e dos pacotes turísticos armazenada em
ficheiros.
2. Gerir os clientes e pacotes turísticos: criar, alterar e remover um cliente ou um pacote turístico.
3. Gerar e visualizar de modo formatado a informação de um cliente especificado.
4. Gerar e visualizar de modo formatado a informação de todos os clientes da agência.
5. Gerar e visualizar de modo formatado os pacotes turísticos disponíveis (todos, todos relativos a
um destino específico, todos entre duas datas, todos os relativos a um destino específico e entre
duas datas).
6. Gerar e visualizar de modo formatado os pacotes turísticos vendidos (a um cliente específico, a
todos os clientes).
7. Efetuar a compra de um pacote turístico por um cliente.
8. Calcular e visualizar o número e o valor total de pacotes vendidos.

Testar com outros ficheiros e.g. cliente com nenhum pacote comprado


------------------------- PARA AJUSTAR -------------------------
